# 香云纱面料分类及特征

## 纺类

| 分类 | 香云纱品种 | 面料特征 |
|------|-----------|----------|
| 纺 | 电力纺香云纱 | 织物整体质地紧密细洁，略偏通透，涂泥层光泽度肥亮，肤感舒适，垂悬感强，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 纺 | 提花绢纺香云纱 | 织物整体质地紧密，无通透感，正、反面无明显光泽度，肤感较为粗燥，正、反面皆有提花纹样，垂悬感一般，织物悬垂后偏平展，质感偏刚硬，弹性较好。 |

## 绉类

| 分类 | 香云纱品种 | 面料特征 |
|------|-----------|----------|
| 绉 | 冠乐绉香云纱 | 织物为双层，整体质地紧密，表面有明显立体感，无通透感，正、反面无明显光泽度，肤感较为粗燥，正、反面皆有提花纹样，垂悬感一般，织物悬垂后偏平展，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 罗 | 花罗香云纱 | 织物整体疏密有秩，轻薄透气，整体通透感较强，涂泥层有明显光泽度，肤感较为柔软，正、反面皆有绞织而成的提花纹样，提花纹样部分通透感极强，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |

## 缎类

| 分类 | 香云纱品种 | 面料特征 |
|------|-----------|----------|
| 缎 | 素平绉香云纱 | 织物整体紧密，整体通透感较弱不强，涂泥层无明显光泽度，手感摩擦触感较强，亲肤感较为粗糙，涂泥层面感较为光滑，肤感舒适，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 缎 | 素约绉香云纱 | 织物整体紧密，通透感不强，涂泥层有明显光泽度，正、反面都较为光滑，亲肤感舒适，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 缎 | 弹力缎香云纱 | 织物整体疏密程度一般，有些许通透感，涂泥层有明显光泽度，正、反面都较为光滑，亲肤感舒适，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 缎 | 苏州缎香云纱 | 织物整体疏密有秩，有些许通透感，织物涂泥面有印花，触感光滑，亲肤感舒适，涂泥层光泽度不明显，触感之略有颗粒感，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性一般。 |
| 缎 | 龟裂纹香云纱 | 织物整体紧密，通透感一般，因在染整过程中加入踢步蛋，正反面都呈现龟裂纹状，涂泥层有明显光泽度，正、反面都较为光滑，亲肤感舒适，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 缎 | 珍珠缎香云纱 | 织物整体紧密，通透感一般，涂泥层有明显光泽度，有微凹、凸立体感，正、反面都光滑度一般，亲肤感舒适，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 缎 | 绞织缎香云纱 | 织物整体疏密有秩，轻薄透气，整体通透感较强，正、反面光泽度一般，肤感较为柔软，正、反面皆有绞织而成的提花纹样，提花纹样部分通透感极强，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性一般。 |
| 缎 | 桑波缎香云纱 | 织物整体紧密，有轻微通透感一般，正、反面有明显提花纹样，涂泥层有明显光泽度，有轻微凹、凸立体感，正、反面都光滑度一般，亲肤感舒适，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |
| 缎 | 双面提花重缎香云纱 | 织物整体紧密、厚实，无明显通透感，正、反面有明显提花纹样，涂泥层有明显光泽度，有轻微凹、凸立体感，正、反面都光滑度一般，亲肤感舒适，垂悬感较好，织物悬垂后形成大量自然垂褶，质感偏刚硬，弹性较好。 |